---
id: 5w2h
title: 5W2H
---
# 5W2H – Plataforma de Gestão de Monitoria IBMEC (Setor CASA)

## Introdução
O 5W2H é uma ferramenta administrativa que pode ser utilizada para diferentes contextos dentro de uma organização, como no planejamento estratégico e como guia na execução de ações.  
O 5W2H baseia-se em 7 perguntas (What?, Why?, Where?, Who?, When?, How? e How much?), com o intuito de esclarecer e organizar ideias.  

A ferramenta será utilizada como um guia de ações, tornando os objetivos mais evidentes para a equipe, auxiliando na compreensão, organização e tomadas de decisões no projeto.

---

## What (O quê?)
Desenvolvimento de uma **plataforma digital de gestão de monitorias** para a faculdade IBMEC, administrada pelo setor CASA.

- Cadastro e submissão de candidaturas  
- Sistema de análise e aprovação de candidatos  
- Relatórios dinâmicos  
- Comunicação e feedback  
- Integração com o sistema acadêmico  

---

## Why (Por quê?)
Porque o processo atual é **manual e ineficiente**, gerando:  
- Sobrecarga de trabalho para a equipe do setor CASA  
- Demora na avaliação e seleção de monitores  
- Risco de erros humanos  
- Insatisfação e incertezas para os alunos candidatos  

A plataforma irá:  
- Acelerar o processo de seleção  
- Reduzir erros  
- Centralizar dados  
- Melhorar a transparência e comunicação  

---

## Where (Onde?)
Implementada no **IBMEC**, no setor CASA (Coordenação de Apoio ao Sucesso Acadêmico).  

Utilizada por:  
- Equipe administrativa do CASA (coordenadores e avaliadores)  
- Alunos candidatos a monitoria  

Acesso será feito via **web (desktop)** e **mobile**.  

---

## When (Quando?)
- **Curto prazo (MVP):** Desenvolvimento e testes iniciais (3 a 6 meses).  
- **Médio prazo:** Implantação piloto em algumas disciplinas.  
- **Longo prazo:** Expansão para todas as monitorias da instituição.  

---

## Who (Quem?)
- **Equipe CASA:** Administradores e coordenadores responsáveis pela análise.  
- **Alunos:** Estudantes candidatos a monitoria (remunerada ou com horas complementares).  
- **Equipe de Desenvolvimento:** Responsável pela implementação técnica da plataforma.  
- **Equipe de TI IBMEC:** Integração com o sistema acadêmico.  

---

## How (Como?)
- Criação de contas e submissão de candidaturas pelos alunos.  
- Painel administrativo para análise dos candidatos com filtros (curso, notas, habilidades).  
- Aprovação/rejeição de candidaturas pelo CASA.  
- Envio de notificações automáticas e feedback aos alunos.  
- Geração de relatórios dinâmicos para apoio na decisão.  
- Integração com sistema acadêmico para validação de dados.  

---

## How Much (Quanto?)
Custos principais:  
- Desenvolvimento do sistema (horas de programadores e designers).  
- Infraestrutura de hospedagem (servidores, banco de dados, APIs).  
- Integração com sistemas internos do IBMEC.  
- Suporte e manutenção contínua.  

---

## Metodologia
A equipe se reuniu para esclarecimento sobre o tema do projeto.  
A partir dos pontos debatidos, foi possível responder às questões do 5W2H, estruturando os objetivos e etapas do desenvolvimento da plataforma.

---

## Conclusão
O 5W2H é uma técnica simples e de fácil entendimento, sem necessidade de um especialista.  
Dentro da disciplina, fornece à equipe uma visão mais clara sobre o projeto, abordando **responsabilidades, motivações e organização de ações**, auxiliando na tomada de decisões.  

 
 
## Referências Bibliográficas
> 5W2H: disponivel em :https://www../

> O que é 5W2H, disponivel em :https://www...

## Autor(es)
| Data | Versão | Descrição | Autor(es) |
| -- | -- | -- | -- |
| 24/08/20 | 1.0 | Criação do documento | xxx xxxx | 
| 09/09/20 | 2.0 | Adicionada visão produto | xxxx xxxx | 
